เป็นเรื่องแล้วครับเพื่อนๆ สัญญาณเตือนที่เคยเกิดขึ้นแบบเป๊ะๆ ก่อนวิกิจสัติกิจ.com ปี 2001ตอนนี้มันกลับมาอีกครั้งแล้วครับ แม้ว่าตลาดหุ้นเนี่ยจะทำออรัมไหรกันแบบรวนๆแต่คำค้นหาคำว่าฟองสบุหรือว่าบอบเบล ในอินเตอร์เน็ตตอนนี้กำลังพูงทำสริษณ์สูงสุดใหม่ส่วนทางกันอย่างหน้ากลัวครับและลาสุดมหาแสทีอย่างคุณพอร์ทรุโชว์เนี่ยออกมาบอกเองเลยนะครับว่าบรรยากาศตอนนี้มันช่างเหมือนกับช่วงก่อนที่ตลาดจะพังที่น่าดเดี๋ยวที่วิดีวนี้ผมจะมาเจอลึกให้ฟังแบบคำตอบคำว่าสิ่งนี้มันเกิดอะไรขึ้นนะฮะและนี่อายจะเป็นสัญญาณเตืองข้างสำคัญที่สุดของพอร์น้ำนุทุนอย่างเรา ๆ ครับตอนนี้คล้ายๆก็เห็นแล้วใช่ไหมครับว่าตลาดหุ้นเนี่ยโดยเฉพาะหุ้นกุมเทคกุม AI เนี่ยโอ้โห เลยดีว่าพุ่ง like crazy ว่าจะไม่มีวันพุ่งนี้แล้วนะฮะและชนิดหลัก ๆ เนี่ย S&P ดาวโจนต่าง ๆ ก็พากันทุนมูลสร้างประวัติศาสใหม่กันทับทุกวันนะฮะหรือออดทำให้ใหม่กันทับทุกวันนะฮะประวัติศาสซึ่งบรรยากาศเนี่ยมันก็ดูดีกันจนหลายคนอาจจะรู้สึกว่าเริ่มชะล่าใจนะครับแต่เชื่อไหมครับว่าไภใต้ภาพที่สวยรูนี้มันมีความน่ากังหวนซ่อนอยู่ครับตอนนี้บริษาสเทคโนโลยีใหญ่แค่ 10 บริษาสมีน้ำหนักในดัชนิ S&P 500 มากกว่า 40%มันแปลว่าอะไรครับแปลว่าถ้าคุณบอกว่าแทรคมเสี่ยงในดัชนินี้แล้วเนี่ยแต่จริงแล้วเนี่ยส่วนใหญ่จะจริงมันไปกองอยู่ในหุ้นแล้วก็กระจุกตัวค่อนข้างเยอะนี่คือจุดที่เป็นแผนพ้อยที่นักตัวทุนส่วนใหญ่อาจจะมองข้ามไปครับทีนี้เรามาเจอลึกกันที่ข้อมูลจะจริงดีกว่าครับว่าทำไมมันถึงหน้ากระวนตัวเลขชีวัตแรกที่นักตัวทุนระดับโลกใช้กันก็คือ Buffett Indicator ครับมันคือการเอามูลค่าตลาดหุ้นทั้งหมดมาเทียบกับ GDP ของประเทศคุณปูวัลลัมพฟตบอกว่าถ้าตัวเลขนี้มันอยู่ที่ 100% เนี่ยคือสมเหตุสมผลแต่ถ้าใกล้สองร้อนเมื่อไหลเนี่ยสรวนาน้องน้องทุนกำลังเล่นกับไฟและตอนนี้ตัวเลขนี้มันอยู่เท่าไหร่ทราบไหมครับ 217 ครับถือว่าสูงที่สุดในประวัสาติตลาดหุ้นเท่าที่เคยมีมาเลยแล้วถ้าเรารองเทียบกับวิฐิตในอดีตละ เรามาดูกันนะว่าตอน.com crash เนี่ยมันเป็นยังไงนะครับตอนนั้นเนี่ยหุ้นเทกที่ไม่เคยมีกำไรเลยนะราคาเนี่ยหุ้งสูงเริ่วสุดท้ายก็ล่มหรือว่าล่วงลงมานักรถุนเจ้งกันล่านาวขาดทุนไปกว่า 78% และใช้เวลาเกือบ 20 ปีกว่าจะกลับมาที่เดิมฟังดูคล้ายๆตอนนี้มันครับนักรถุนกว่า 60% ของ Venture Capitalวิ่งเข้าหา AI ทั้งๆที่ผลวิจัยของ MAT นะบอกว่า 95% ของบราษัทพวกนี้ยังไม่มีผลตอบแทนของการลงทุนจาก AI เลยโอเคแหละมันอาจจะเป็นจุดเริ่มต้นอันนี้ก็ต้องพิจุรณาสุดแท้แล้วแต่มุมมองนะฮะแต่มันก็ยังมีข้อต่างๆที่น่าสนใจอีกนะครับก็คือตอน.com bubble เนี่ย ดัชนี Nasdaq มี PE นะสูงถึง 75 เท่าแต่ตอนนี้อยู่เพียงแค่ 35 เท่าอันนี้เป็นสิ่งที่ถือว่ายังใจชื้นได้นิดนึงนะครับนะรอบนั้น 75 รอบนี้ 35 และห้วงที่ร้อนเนี่ยแสลงที่สุดในตอนนั้นนะครับก็คือ Cisco มี PE สูงถึงเท่าไหร่472 เท่าเท่าเทียบกับ Nvidia ในครั้งนี้ที่เป็นตัวตึงที่สุดในตอนนี้PE 57 เท่าจะเห็นว่าสถานการณ์ในปัจจุบันนี้ถึงยะดูน่าเป็นห่วงแต่พวกนาตรงมันก็ยังไม่สุดต่งแต่ที่สุดต่งก็คือBuffet อีกตอนนี้ทะลุไป 217 เปอร์เซ็นแล้วแล้วก็อีกเค้นหนึ่งที่น่าก็ไม่แพ้กันก็คือFonciboo ที่ญี่ปุ่นครับในยุค 80 ตอนนั้นราคาตลาดห้วนญี่ปุ่นพุ่งขึ้น 3 เท่าในไม่กี่ปีสุดท้ายFonciboo ก็แตกตลาดดิ่งลง 80%และพระเทศญี่ปุ่นต้องใช้เวลาเกือบ 40 ปีในการฝื้นตัวเจ็ตเวทยาของน้องน้องทุนในตอนนั้นกับตอนนี้คล้ายกันมากครับคือความเชื่อว่านี่คือยุคใหม่และความเชื่อมั่นที่มากเกินไปกับเทคโนโลยีอย่างไรก็ตามครับมันก็ยังมีอีกด้านหนึ่งข้างเรียนครับอย่าเหลือว่าตอนนี้เงินสดที่รออยู่นอกตลาดมีมหาศาลถึง 7.7 ทริเวียนนี่คือกระสุนสำรองที่พร้อมจะเข้ามาในตลาดได้ทุกเมื่อและเมื่อบริษษัท AIสมัยนี้ไม่ใช่บริษษัทไก่กาเหมือนยุค.comตอนนี้มีพี่ยายอย่าง Google Microsoftที่มีกำลังมหาศาลนุนหลังอยู่โอกาสที่ลมสลายหายประช่วยวัพบในข้ามคืนแบบยุคคืนก่อนปฏิมณาจะไม่เป็นแบบที่คิดก็ได้เลือทั้งหมดนี้สะท้อนให้เห็นถึงสักษณ์ทรัมข้อหนึ่งในโลกการลองทุนเลยครับก็คือตลาดสามารถไล้ให้ผลได้นานกว่าที่คุณจะทนมันไหวครับประวัศาสตร์สอนเราเสมอว่าการพยายามค่าดาวจุดสูงสุดของตลาดเพื่อขายแล้วไปรอซื้อจุดตำสุดหรือที่เรียกว่าการจับจังหว่าตลาดเนี่ยเป็นสิ่งที่ทำรายความมั่งข้างของน้องน้องทุนมานักตอนนักแล้วครับดูอย่างเคสของเซอร์แอแซคนิลตัน วิติศาสตร์ที่ฉลาดที่สุดในโลกคนหนึ่งครับเขายังเคยขาดทุนมหาศาลกับฟองสะบูซาวสี่เพราะว่าทนเห็นคนอื่นรวยไม่ไหวครับ กระโดดโยงเข้าไปตอนใกล้จะดอยแล้วนั่นเอง สุดท้ายเจ็บหนักบทเรียนสอนให้กับเราได้รู้เลยครับว่าต่อให้คุณฉลาดแค่ไหน ก็อย่าเดิมพันสวนกับความบ้าข้างที่เกิดขึ้นกับตลาดนั่นเองโอเค ที่นี่เดี๋ยวเรามาสรุปกันนะครับ สรรณการณ์ตอนนี้ต้องบอกว่าสัญญาณเตือนสีแดงกับพิบอยู่หลายจุดไม่ว่าจะเป็นในเรื่องของ Buffett Indicator ที่ทรุถึง 217% แล้วสูนที่สุดในประสาทกันกระจุกตัวของหุ่นใหญ่ๆ 10 ตัวที่ตีเป็นสะสวนถึง 40% ใน S&P 500 แล้วก็เม็ดเงินที่ไหลเข้าสู่ AI ยังพิสุดผลตบแทนยังไม่ได้ซึ่งมันคือเงาของวิกฤติที่เคยเกิดขึ้นในอดีต.com และ Fonsible ญี่ปุ่นที่ทับซ้อนอยู่ในขณะเดียวกันนะฮะก็ยังไม่สุดต่งเท่าดีถ้าพวกนำต่งยังมีปัจจัยบวกอย่างเงินสำรองอย่างตอนนี้เงินปลาเข้าไป 7.7 ทรีเรียนแล้วก็ความแข็งแก่งของบริษัทเทคโนโลโจีในปัจจุบันนี้มันไม่ใช่บริษัทไกกาแบบยุกก่อนแล้วนะครับดังนั้นสิ่งที่ดีที่สุดเท่าที่เราจะทำได้ในตอนนี้ก็คือโอเคแหละไม่ใช่ความตื่นตนกแล้วก็เทขายทุกอย่างนะแต่คือการกลับมาทบทวนพอของตัวเองให้ดีว่าเราสมสมแล้วหรือยังหรือว่าแล้วก็การที่เราลงทุนเนี่ยเรามีเงินสำรองส่วนหนึ่งเพื่อที่จะเป็นโอกาสถ้ามันมีการปรับแทนล่างๆ แล้วหรือไม่ติดตามรับฟังนะครับถ้าหากชอบเนื้อหาแบบนี้ยังไงอย่าลืมกดติดตาม กด like กด share ให้กันด้วยหากายยังไม่ได้เข้ากลุ่ม update ข่าวคลิปโตทองคำเศรษฐกิจอย่าลืมนะลิงค์อยู่ด้านใต้คิปโดนีนะครับแล้วตอนนี้ Stocksignal Skinner เปิดให้สมัครแล้วนะครับเครื่องเมือได้จะช่วยนักนุธุนคาทุ้นไทย พวกต่างประเทศคลิปโตที่มีสัญญาณเนื้อหาคัดมาจากเป็นพันพันตัวส่งตรงถึงคุณทุกวันรีบสมัครก่อนหมดบูรันนะครับสุดท้านนี้ขอจากไปด้วยคำว่าสวัสดีครับ