สิ่งท้าทายตลาดตุลาคมปัจจุบันนี้คือภาวะเศรษฐิกโลกที่ใกล้เคียงความวิฤตนั้นๆ
หลังจากราคาหุ้นเคยลงมาล่มไปมากมายแล้ว แต่ขณะเดียวกันตัวเลข Buffett Indicator ก็ทะลุไปยัง 217
เปอร์เซ็น ซึ่งสูงที่สุดในประวัติศาสตร์ นี้เป็นสัญญาณเตือนของตลาดหุ้นทะเลาะกันอีกครั้ง
โดยเฉพาะบริษัทเทคโนโลยีใหญ่ๆ ทุกแห่งมีราคาแพงเป็นทุนเดิม หุ่นสถิต (จากภาพ) เป็นพยานที่ชัดเจนว่า
ตลาดกำลังใกล้เคิงความเสียหาย สิ่งท้าทายตลาดตุลาคมปัจจุบันนี้คือเงินสำรองของเรา ซึ่งเราควรจะต้องระวัง
กันและพร้อมสำหรับสถานการณ์ท่ทาท์ทางการเงินทะเลาะกันอีกครั้งนั่นคือด้วยเหตุผลที่ราคาหุ้นมีราคาแพงเป็น
ทุนเดิม และบริษัทเทคโนโลยีใหญ่ๆ ทุกแห่งมีความเสียหายอย่างมาก
หากเราไม่ตระหนักถึงสิ่งท้าทายตลาดตุลาคมปัจจุบันนี้
เราอาจจะต้องเผชิญกับความขัดแย้งทางการเงินที่ร้ายแรงเป็นประวัติศาสตร์ นอกจากนั้นสัญญาณเตือนของ
Buffett Indicator ยังแสดงให้เห็นว่า
ตลาดกำลังส่งเสียงเตือนทางเศรษฐศาสตร์ว่ามีภาวะวิกฤตนับศักราชทีผ่านมา
อย่างไรเราก็ควรจะต้องระนองและพร้อมสำหรับสิ่งท้าทายตลาดตุลาคมปัจจุบันนี้ โดยเฉพาะ AI ทั้งหมดเหมือน
Fonciboo ญีปุ่้์์ที่ทะลุกันอีกครั่ง อย่าให้เรา หวังทุ่มเทไป แต่ต้องการความจริงใจในการลงทุน
และควรจะต้องระนองและพร้อมสำหรับสถานการณ์การเงินทะเลาะกันอย่างมาก
เราควรจะเข้าใกล้ชิดตลาดหุ้นด้วยดุลยพินิจและการตัดสิทธิ์ที่ชัดเจนว่าเราจะไม่พลาดโอกาสในการลงทุน
และควรจะต้องระนองและพร้อมสำหรับสถานการณ์ท่ทาท์ทางการเงินทะเลาะกันอีกครั้งนั่นคือดูเหมือน Fonciboo
ญีปุ่้์ ทุกแห่งมีความเสียหายอย่างมาก
เราควรจะเข้าใกล้ชิดตลาดหุ้นด้วยดุลยพินิจและการตัดสิทธิ์ที่ชัดเจนว่าเราจะไม่พลาดโอกาสในการลงทุน
